Hello everyone and welcome to part two of the finance project solutions lecture.
Herkese merhaba ve finans proje çözümleri bölümünün ikinci bölümüne hoş geldiniz diyorum.
Let's go ahead and jump right back to the Jupiter note book where we left off last time.
Hadi devam edin ve hemen son kez bıraktığımız Jüpiter not defterine atlayalım.
OK.
TAMAM.
Here I am at the Jupiter notebook.
İşte Jüpiter defterindeyim.
Last time we left off we had just created this page plot.
Son kez ayrıldık sadece bu sayfa arsasını yaratmıştık.
Notice a little bit of strange behavior on Citigroup's return.
Citigroup'un dönüşünde biraz garip davranış fark et.
And if that stood out to you you can then check out the Citigroup Wikipedia page and you'll notice that
Ve eğer bu belirgindiyse, Citigroup Wikipedia sayfasını kontrol edebilirsiniz ve Kasım
in November 2008 they kind of had a crash.
2008'de bir çöküş yaşadıklarını göreceksiniz.
And we'll actually explore that a little later on.
Ve biz aslında bunu biraz sonra keşfedeceğiz.
But coming up next what we want it to do is using this returns data frame figure out on what dates each
Ancak bunun için ne yapmak istediğimizi, bu döner veri çerçevesini kullanarak, her bir banka
bank stock had the best and worst single day returns and you should notice that four of the banks share
stokunun en iyi ve en kötü günü hangi günlerde geçirdiğini ve bankaların dördünün daha kötü
the same day for the worse drop and that anything significant happened on that day.
bir düşüş için aynı gününü paylaştığını görüyoruz. o gün önemli bir şey oldu.
Let's go ahead and get started something we can do just check out the returns data frame and notice
Devam edin ve yalnızca geri dönüş verisi çerçevesini kontrol edebilecek bir işe başlayın ve bu sütunların
we have these columns here that B A C returned C return etc..
B A C'nin C dönüşü vs. döndüğüne dikkat edin. Bu dönüşlerin minimum değerlerini almak istiyorum ve hepsi tek günlük döndürüyor.
I want to get the minimum values for these returns and they're all SINGLE DAY returns.
Sadece erkeklerin tek günlük dönüş değeri minimumlarını geri getireceğini söyleyebilirim.
I can just say that men will return the single day return value minimums.
Şimdi biz aslında istediğimiz şey, bunun gerçekleştiği tarihler ve bunu yapmak için iki yol var.
Now what we actually want are the dates when this happened and there's couple of ways to do this.
Birincisi, sütun adları üzerinden yinelenebilir ve o zaman örneğin
One is you can iterate through the column names and then if you remember your name PI instead of calling
bu sütunun erkeklerini aramamak adına PI'nı hatırlarsanız argümanları çağırabileceğiniz bir argüman o
for example men off of that column you can call arguments an argument will return that time stamp and
zaman damgasını döndürür ve bu durum 20 Ocak 2009'dur.
this case it's the 20th of January 2009.
Şimdi bunu her bir sütun için yapabilirdiniz veya Panthers, bunu
Now you could do that for every single column or Panthers also allows you to do this across the entire
yalnızca id x men çağırarak tüm veri çerçevesinde yapmanıza izin veriyor ve bu, temelde
data frame by just calling id x men and that returns a that basically a series that looks like this
şu gibi, aşağıdakine benzer minimum değerlerin tarihleri ​​veya dizinleri olan bir seriyi döndürüyor: her bir bankanın getirileri ve aynı
with the dates or indexes of the minimum values for the returns for each bank and you can do the same
şeyi, en büyük tek kazanç elde etmek için id x max iade ederek yapabilirsiniz.
thing by saying returns id x max to get the biggest single day gains.
Şimdi, en kötü darbelere rağmen, 20 Ocak 2009'da birçoğunun yaşandığını fark edeceksiniz.
Now as far as the worst strops you'll notice a lot of them happened the 20th of January 2009.
Ve o gün neler olduğunu merak ediyorsanız, devam edin ve yalnızca google'da arama yapabilir ve bunun
And if you're curious what happened that day you can go ahead and just search google and you'll notice
aslında Barack Obama'nın açılış tarihe ait olduğunu göreceksin ki bu ilginçtir.
that this was actually Barack Obama's inauguration date which is kind of interesting.
Buraya dikkat çeken bir husus, ilişkili olup olmadığı veya sadece tesadüf olup olmadığı
Something to note here whether or not that's correlated or just a coincidence or basically some some
ya da temelde bazı büyük politik değişim gerçekleştiğinde piyasa yatırımcılarının bir kısmının paniklediğini unutmamak gerekir.
of the market investors get panicky when some big political change happens.
Aslında, bir JP Morgan'ın en büyük
You can actually check out an idea Max that for instance JP Morgan's biggest return day is the next
dönüş günü olan ufak bir sonraki Max ertesi gün Max'i inceleyebilirsiniz.
very next day.
Bu nedenle bunu herhangi bir siyasi yorum ya da mali öneri olarak kabul etmeyin.
So don't take this as any sort of political comments or even financial advice.
Borsalar bazen garip olabilir.
Stock markets can be kind of weird sometimes.
Şimdi bir sonraki soruya bakarsak, Citigroup'un en büyük
Now if we check out the next question it says you should have noticed that Citigroup's largest drop
düşüşünün ve en büyük kazançının birbirine çok yakın olduğunu fark etmiş olmanız gerektiğini söylüyor.
and biggest gain were very close to one another.
Bu yüzden, JP Morgan'ın kazanımlarının, en
So we noticed that JP Morgan's gain happens the same day after the inauguration day right after their
büyük kaybından hemen sonraki açılış gününden sonra aynı gün içinde gerçekleştiğini fark ettik.
biggest loss.
Ama Citigroup
But if we look at Citigroup mageddon clear that's sell if we look at Citigroup they have 2011 6th of
mageddon'a bakarsak, Citigroup'a bakarsak sattığımızın açık olduğunu söylersek, 2011 6 Mayıs ve 2000 11 9 numaralı telefondan birbirlerine çok yakın
May and 2000 11 ninth of me as very close to each other is their worst return and their best return
oldukları için en kötü dönüşleri ve en iyi getirileri olur ve önemli bir şey olur.
and it's something significant happened at that time.
Aslında evet.
Actually yes.
Googling'e Citigroup 2011 gibi
If you end up Googling something like Citigroup may 2011 you should get some news that looks like this
bir şey yaparsanız, Citigroup'un tersine hisse senedi paylaşımını duyurduğu bazı haberler almalısınız ve bu aslında o zamanların başına gelen şey.
where Citigroup announces a reverse stock split and that's essentially what happened around that time
Ve 6 Mayıs 2011'de verilerinizin burada ne kadar etkili olduğunu fark edebilirsiniz.
.
Tamam.
All right.
Bu çok hoş.
So that's pretty cool.
Gerçekten ilginç
We can actually correlate or see real life events affecting our stock prices in our data that we have
olan veri çerçevemizdeki verilerimizde, hisse senedi fiyatlarını etkileyen gerçek hayat olaylarını gerçekte birbiriyle ilişkilendirebilir veya görebiliriz.
in our data frame which is kind of interesting.
ve hangi hisse senedine bir göz atmaya bakalım.
Now if we continue on where we want to do is take a look at the standard deviation of the returns and
Şimdi, yapmak istediğimiz yere devam edersek, tüm dönem boyunca en riskli olarak sınıflandırılacak
which stock would you classify as the riskiest over the entire time period and which would you classify
olan ve 2015 yılı için en riskli olarak sınıflandırılacak olan, getirilerin standart sapmasına
as the riskiest for the year 2015.
Bazen basit bir risk ölçümü
So sometimes a basic measurement of risk need riskiness of a stock is the standard deviation of the
bir stokun riskliliğine ihtiyaç duyuyor olması stokun getirilerinin standart sapmasıdır.
returns of the stock.
Dolayısıyla, getirilerin çok büyük bir
So if you have a very large standard deviation of the returns it means your stock is going up and down
standart sapmasına sahipseniz, hisse senetinizin küçük bir Steria sapmasına karşı çok yukarı ve aşağı gittiği anlamına gelir.
a lot versus a small Steria deviation.
Bu, fiyatınızın oldukça sabit olduğu anlamına gelir.
It means your price is pretty steady.
Dolayısıyla, yüksek bir standart sapmanız varsa, stokunuz muhtemelen oldukça risklidir.
So if you have a high standard deviation your stock is probably pretty risky.
Hadi devam edelim ve bunu yapalım mı diye bakalım.
Let's go ahead and see if we can do this.
Aslında oldukça basit.
It's actually quite simple.
Sadece iadeler diyebilirsiniz ve bunu aslında burada hücrenin içine koyacağım.
You can just say returns and I'm actually going to put this in the cell right here.
SDD'yi standart sapma için döndürür ve bunun gibi bir şey elde ederiz.
Returns da SDD for standard deviation and we get something that looks like this.
Temelde her hisse senedi için standart sapma
Basically the standard deviation for each stock and it looks like the riskiest overall by quite a bit
ve genel olarak en riskli gibi görünüyor Citigroup aslında biraz.
is actually Citigroup.
Sonradan nedenini göreceğiz.
And later on we'll see why.
bakıp bakamayacağımızı bulmaktayız.
Because it had a huge crash and as far as for 2015 we can go ahead and say returns in what we want to
Çünkü büyük bir çöküş yaşandı ve 2015 yılına kadar devam edebiliyoruz ve yapmak istediğimiz şeylere geri dönüş yaparak başımıza
do is find out if we take a look at the head.
Yalnızca 2015 için değer elde etmek istiyoruz ve bu, endeksten kaynaklanıyor.
We want to only get values for 2015 and that's based off of the index.
Anlamı aslında dizinin bir bölümünü veya bir dilimini kapmak istiyorum ve
Meaning I want to actually grab a section or a slice of the index and I can use that using I X and I'll
bunu I X kullanarak kullanabilir ve 2015 0 1 0 1'den başlayarak 2015 yılına kadar bir dilim olarak 1 Ocak 2015'den itibaren geçerim.
passen from 2015 0 1 0 1 so from January 1st 2015 as a slice all the way up to 2015.
On ikinci otuz bir dilimdir ve daha sonra bunun standart sapmasını dile getirir.
Twelve thirty one is a slice and then call standard deviation off of that.
Ve 2015 yılında Citigroup kazasında olmayan bir yol olduğuna dikkat edeceksiniz; aslında hepsi de sahte
And you'll notice that in 2015 which is way outside of the crash of Citigroup they actually all have
Fargo'nun o kadar da düşük bir risk oluşturduğu çok benzer bir risk profiline sahip.
a very similar risk profile with false Fargo being the lowest risk by not that much.
olduğu görülüyor, ancak aslında standart sapmalar birbirine oldukça yakın.
And it looks like Morgan Stanley or Bank of America are the highest risk but essentially the standard
Ve Morgan Stanley veya Bank of America'nın en yüksek risk
deviations are extremely close to one another.
Tamam, Morgan Stanley için 2015 yılının deniz kıyısını kullanarak bir arsa yaratmak istedik.
OK next we wanted to say create a plot using seaborne of the 2015 returns for Morgan Stanley.
Hadi devam edelim ve bunu yapalım.
Let's go ahead and do that.
Dışarı çıkıp bu
We can go ahead and say as soon as I thought this plot in I want the 2015 returns of Morgan Stanley
kodu buraya kopyaladığımda 2015'ten 2015 yılına dönmesini istediğim bu komplonun 2015'ler listemde olduğunu düşündüğümde hemen devam etmeliyiz.
when we go out and copy this code here and this is my 2015 returns.
Ve sonra Morgan Stanley'in sadece M-S geri dönüş
And then I just want Morgan Stanley meaning I just want the M-S return column and we can go ahead and
sütununu istediğimi ve biz de çözüm sunumuyla eşleşecek şekilde bu yeşil renge gidebileceğimizi istiyorum.
color this green just so it matches the solutions lecture.
veri kapasitesine sahip olduğumuzdan, kutu sayısını veya kutu sayısını artıralım.
And let's go ahead and increase the bin size or the number of bins excuse me since we actually have
Ve devam edelim ve aslında binlerce
quite a bit of data.
Bu yüzden gidip kutuların sadece 50 diyelim bir şeye eşit olduğunu söyleyeceğim.
So I'm going to go ahead and say bins is equal to something like let's just say 50.
Tamam.
All right.
Ve şimdi Morgan Stanley için 2015 yılında bir geri dönüş dağıtımımız var.
And now we have a distribution of the returns for Morgan Stanley in the year 2015.
Pekala, burada M-S dönüşüne ve dağılımına
All right so here we can see as far as the M-S return and the distribution as far as what we're looking
baktığımızda görebildiğimiz kadarıyla oldukça dengeli.
at is that it's pretty stable.
Ortalama yüzde 0,6'dan
You're looking at percent returns that only deviate about 0 6 from the average but we're going to go
sapan yüzde getiri oranına bakıyorsunuz ama şimdi devam edeceğiz ve şimdi yapacağız, Citigroup'un
ahead and do now is check out a distribution plot using seaborne of the 2008 returns for Citigroup which
seaborne seaborne'sini kullanarak, kendileri için oldukça uçucu bir yıl olan bir dağılım tablosunu
was quite a volatile year for them north to do this will go ahead and say seaborne this plot or Sonesta
incelemektir Bunu yapmak için gidip Seaborne'i söyleyelim, bu komplo veya Sonesta bu arsa IX'i getirir ve
this plot returns I X and I will go ahead and slice it and copy this but instead of 2015 we'll go ahead
ben devam edip dilimleyip kopyalayacağım, ancak 2015 yerine bunun yerine geçeceğiz, 2008'de de aynı şeyi burada yapacağız. 2008s ve daha sonra C
and put in 2008
dönüş sütununu istiyoruz.
we'll do the same thing over here 2008s and then we want the C return column.
Devam etmeyin ve bu kırmızı renkte olsun, böylece burada bir fark
Don't go ahead and color this red so we can tell a difference here and I'll go ahead and set the bin's
gösterebilir ve ben de kutuyu eşit olarak ayarlayacağım.
equal to.
Hadi tekrar 50 diyelim.
Let's go ahead and say 50 again.
özellikle burada neredeyse 6 puan oluyorsun.
And if I run this if we go in and compare this you'll notice that the standard deviation is actually
Eğer içeri girip karşılaştırırsam bunu yaparsam, standart sapmanın aslında biraz gergin olduğunu farkedeceksin,
quite a bit more stretched out especially here you're almost that points 6.
Ve eğer bir banka için normal bir yıla
And if we look back for kind of a normal year for a bank 2015 Europe point 0 6 is actually 10 times
geri dönersek 2015 Avrupa noktası 0 6 aslında 10 kat daha fazladır.
as much.
Bu dağıtım
As far as this distribution shows the extremes out here is quite an outlier and we'll go ahead and explore
burada en uç noktaları gösterdiğine göre aşırı derecede bir aykırıdır ve ileride bu yıl Citigroup'a neler olduğunu keşfedeceğiz.
what actually happened to Citigroup during this year.
Fakat bu, hisse senedinin geçtiği finansal krizin bir göstergesidir.
But this is kind of an indication here of the financial crisis that the stock went through.
Tamam.
All right.
kullanabilirsiniz.
So we're gonna do some more visualizations and a lot of this project projects actually focused on visualisations
Dolayısıyla, daha fazla görselleştirme yapacağız ve bu proje projelerinin birçoğu aslında görselleştirme üzerine yoğunlaştı
and you can feel free to use any of your preferred visualization libraries in order to recreate the
ve aşağıda açıklanan arsaları yeniden oluşturmak için tercih ettiğiniz görselleştirme kitaplıklarınızdan herhangi birisini rahatça
plots described below.
Onları daha fazla lib çizgi
You're going to be able to do them actually with either see more lib plotline and cufflinks or even
çizgisi ve kol düğmesi veya hatta sadece panderers ile görebileceksiniz, böylece devam edip hangi yöntemleri istediğinizi seçebilirsiniz.
just panderers so you can go ahead and choose whatever methods you like.
Dışarı çıkıp size her planı yapmanın bir kaç yolunu göstereceğim ve sana
I'm going to go out and show you a couple of ways to do each plot and we'll actually show you how to
bu arazileri iyi yapmak için Paul kol düğmelerini nasıl kullanacağını göstereceğiz.
use Paulian cufflinks in order to make these plots well.
Pekâlâ, bu ithalatı çalıştırdıktan sonra çıkıp yapmak istediğimizde, her
All right so after running those imports we want to go out and do is create a line plot shows in close
bir banka için veya zamanın tüm dizini için yakın fiyata bir çizgi şovu hazırlayın.
price for each bank or the entire index of time.
Ve burada bir for döngüsü kullanmayı denemek veya verilerin
And there was a couple of hints here to either try using a for loop or use the cross section method
bir kesitini almak için kesit metodunu kullanmak için birkaç ipucu vardı.
to get a cross-section of the data.
Ve burada, her iki yöntemi de oyunda görebiliriz.
And here we can kind of see both methods at play.
Devam edin ve önce for döngüsü yöntemini gösterin.
Let's go ahead and show the for loop method first.
Ve umarım şimdi Citigroup'u yeşil gördüğünü görerek,
And hopefully here it's clear now using seeing Citigroup as seeing green this huge crash in 2008 has
2008'deki bu büyük çöküşün standart sapması o yıla göre oldukça büyük olması gerektiğini görerek kullandığı açıktır.
had to do as far as their standard deviation being quite large for that year.
Ancak yine de for döngüsüne geri dönüyor.
But anyway it's going go back to the for loop.
etiketin işaretleyiciye eşit olduğunu belirtin.
I'm going to go and say for a tick in ticker's which remember is that list of stock tickers call bank
Ben gidip banknotların kapanış fiyatını belirten hisse senedi listelerinin hatırladığı bir hisse senedi
stocks tick closing price and then just go ahead and plot this out and I'm going to plot this out I'm
için bir kene için söyleyeceğim ve sonra da devam edin ve bunu planlayın ve bunu planlamak için gidiyorum
going to specify that the label is equal to tick.
Şimdi renklerin hangi çizgide geldiğini biliyoruz.
Now we know what line is which as far as colors go.
Ve sonra Fig'ın boyutunu
And then I also going to specify Fig's size to be stretched out a bit just so we can kind of get this
da biraz uzatacağımızı belirteyim, böylece elimizdeki aynı görseli alabiliriz.
same visualization we have here.
Sonra nihayetinde efsaneyi görebilmek için t efsanesini arayacağım ve eğer koşarsam aynı çizgiyi elde ederim.
And then finally I'll call t legend so we can see the legend and if I run that I get the same plot.
Öyle görünüyor ki, Citigroup'un 2008'deki büyük durgunluk
It looks something like this so we can clearly see that Citigroup just really crashed after 2008 the
sonrasında gerçekten de çöktüğünü açıkça görebiliriz.
great recession.
Ve ilginç olan
And what's interesting as well is this Goldman Sachs red line which kind of like dips and then bounces
şey de, diplerden hoşlanan ve durgunluğun ardından oldukça hızlı bir şekilde geri dönen bu Goldman Sachs kırmızı çizgidir.
back up quite quickly after the recession.
Diğer bankaları görmek ve nasıl performans gösterdiğini görmek için daha da büyütmeniz gerekiyor.
And you have to zoom in further on to see the other banks and see how they perform.
Ancak nispeten konuşmak diğer hisse senetlerinin devam edelim
But relatively speaking it wasn't nearly as much the same effect as the other stocks let's go ahead
ve sana nasıl kesiştireceğimizi göstermek için neredeyse aynı etkiyi yaratmadı. Ayrıca, banka
and show you how to do this we have cross section could have also said bank stocks stop access with
stokları, yakın erişimin eşit olana eşit olan anahtarlarla bankalara erişimi durdurduğunu söyleyebilirdi ve biz Sütunlara bakıyorsun, seviye stok bilgisi.
key equal to close access equal to ones and we're looking at the columns say level is stock info.
Ve buna bir göz atarsak.
And if we just take a look at that.
Bu temelde hisse senetleri için kapanış fiyatlarıdır.
This is basically all the closing prices for the stocks.
Ve sonra burada yapmamız gereken komplo aramak ve aynı arsa almak.
And then what we have to do there is just call plot and you get the same plot.
Dolayısıyla, bir for döngüsü yerine bu işlemi sadece bir kesit kullanarak tek bir satırda yapabilirsiniz.
So instead of doing a for loop you can just do this all in one line using a cross section.
Ve yine rakam boyutunu değiştirebilir ve bu arsa üzerinde istediğiniz herhangi bir harita arsa döngüsü komutlarını yapabilirsiniz.
And again you can change the figure size and do any other map plot loop commands you want on that plot
Son olarak, devam edelim ve arsa için bunu yapmanın
Finally let's go ahead and show the plot the way to do this which is essentially just this same line
yolunu gösterelim; bu aslında esas olarak, veri çerçevesini oluşturan bu aynı çizgidir.
which creates the data frame.
Ama sonra ben komplo denir ve
But then you call I plot off of it and cufflinks will now allow you to create this very nice looking
kol düğmeleri şimdi şeyler görselleştirmek ve aslında değerler ve onunla oyun etrafında görmek bu çok güzel görünümlü arsa oluşturmak için izin verecektir.
plot where you can visualize things and actually see the values and kind of play around with it.
hisse bölünmeleri gibi olaylar sırasında garip bir davranış.
So if you actually want to kind of zoom in on the non Citigroup or Goldman Sachs stocks you can go out
Aslında, Citigroup veya Goldman Sachs hisse senetlerini büyütmek
and do that by just grabbing a cross section and then checking out the dips so you can see the dip here
isterseniz, bir kesit kapma ve ardından finansal kriz sırasında
during the financial crisis as well as some weird behavior during things like stock splits such as this
dalgalanmayı da görebileceğiniz düşüşleri kontrol ederek yapabilirsiniz. Mayıs ayında bu gibi
one in May.
Tamam.
All right.
Dolayısıyla bu,
So this makes it a lot of fun to play around of the data and kind of explore the stock prices during
verilerin etrafında oynamanın ve finansal kriz sırasında hisse senedi fiyatlarını keşfetmenin eğlenceli olmasını sağlıyor.
the financial crisis.
Devam edip hareket edeceğiz, hareketli ortalamalara geçelim.
We're going to go ahead and do is move along to moving averages.
Ve 2008 boyunca hisse senetlerinin hareketli ortalamalarını analiz edeceğiz.
And we're going to analyze the moving averages for the stocks during the year 2008.
Yapmamız gereken ilk şey, 2008 yılına ilişkin Bank of America
So the first thing we need to do is plot the rolling 30 day average against the closing price for Bank
hisse senetlerinin kapanış fiyatına karşı yuvarlanan 30 günlük ortalamayı belirlemektir.
of America stock for the year 2008.
Hadi devam edelim ve bunu nasıl yapabileceğimizi gösterelim.
Let's go ahead and show how we can do this.
B A C diyeyim ve B A C numarasının başını kontrol edeceğim.
I'm going to say B A C and check out the head of B A C number.
Bu, Bank of America için ilk orijinal veri çerçevemdi.
That was my very first original data frame for Bank of America.
koyduktan sonra kapıyı kapana
Before we actually put it into bank underscore stocks and then going to grab the close call them off
kadar bunları diyoruz ve IX yöntemini kullanıp
of that and I'm going to use the I-X method to go ahead and slice the dates I want and I want 2008 January
istediğim tarihleri ​​dilimlere ayırıp 2008 1 Ocak'tan başlayacağım. 2009 1 Ocak.
1st all the way to 2009
Aslında banka altını çizen stoklara
January 1st.
Yani bir yıl.
So a whole year.
Ve sonra yapmak istediğimiz haddeleme yöntemini kullanmaktır.
And then what we want to do is use the rolling method.
Dolayısıyla Panas, size hareketli bir ortalama
So Panas has the ability to give you a rolling method for a moving average and then we can say mean
için yuvarlanan bir yöntem verme yeteneğine sahiptir ve yöntemimiz olarak ortalamanızı söyleyebiliriz.
as our method.
Ve
And then we can just go ahead and plot this and we can actually plot this with a label so we can show
sonra sadece devam edip plan yapabiliriz ve biz bunu aslında bir etiketle çizebiliriz ki baktığımızı gösterebiliriz.
what we're looking at.
fiyat.
So we'll go in and say label this is a 30 day moving average as a label and the next thing we're gonna
Dolayısıyla içeri girip, etiket olarak 30 günlük bir hareketli ortalamanın olduğunu söyleyelim ve yapacağımız bir
do is we're just going to plot the same thing see close but in this case all plotted against the stock
sonraki şey, aynı şeyi yakından göreceğimiz yolunda gidiyoruz ancak bu durumda stoka karşı planlanmış
price.
O zaman komplo ve bu etiketin BAMC kapanacağını ve PLDT'yi bu efsaneyi arayacağımızı söyle.
So say that plot and this label will be BAMC close and then we'll call PLDT that legend.
Bu şekilde koşarsak, böyle bir arsa bulabiliriz ve Piazzi'nin büyük boy gösterdiğini söyleyerek bunu devam
So if we just run that we get a plot that looks like this and we can go ahead and stretch this out if
ettirebiliriz ve bunun daha önce
we want to by saying Piazzi figure big size and we can state this to be something a little nicer like
söylediğim gibi biraz daha hoş bir şey olduğunu söyleyebiliriz. 30
I told before it's kind of a stretch it out and there is your 30 day moving average against the actual
günün fiili kapanış fiyatına karşı hareketli ortalaması var.
closing price.
Bu, hisse senedinin genel trendini seyrederken görmenizi sağlar.
This allows you to kind of see the general trend of the stock as it goes along.
Ve bu pencereyi, istediğiniz her neyse, haftalık hareketli
And you can change this window to be the weekly moving average or 60 day moving average whatever you
ortalama veya 60 günlük hareketli ortalama olacak şekilde değiştirebilirsiniz.
want.
Pekala, yapmak
All right the next thing you want to do is create a heat map of the correlation between these stocks
istediğiniz sonraki şey, bu hisse senetleri kapanış fiyatları arasındaki korelasyonun bir ısı haritası oluşturmaktır.
closing prices.
Hadi devam edin ve sana nasıl yapabileceğimizi gösterelim.
Let's go ahead and show you how we can do that.
Isı haritasını Asinus'u arayabilirsin ve şu anda hisse senedi piyasaya kapanış fiyatını bir korelasyon almak istiyoruz.
You can call Asinus the heat map and now we want to get a correlation of the stock Issing closing price
Hadi devam edin ve sadece hash etiketi yapın ve önce o veri çerçevesini oluşturun.
.
Daha önce yaptığınıza çok benzer olacak.
It's going to be very similar to what you've been doing before.
Dışarı çıkıp kapanış fiyatlarının kesitini yakalayacağız ve X'in 1'e yakın olduğunu söyleyeceğiz.
We'll go out and grab the cross section of the closing prices by saying he close on X equals 1.
Seviye stok bilgisi ve biz sadece bunu
The level is stock info
kontrol edersek.
and if we just check that out.
Bu sadece stokların kapanış fiyatları.
That's this just the closing prices for the stocks.
Ve bana söylersem, bu ilişki sağlar.
And if I say c o r r that gives me the correlation.
Ve şimdi ısı haritası diyebileceğim bir matris biçiminde bir şey var.
And now I have something in a matrix form that I can call into heat map.
Bu yüzden, ilerlemeye başlayacağım ve onu yakından incelemeyeceğim ve burada ısı haritasını söyleyip ısı haritamıza bakacağım.
So I'm going to go ahead and unhatched out close that and say heat map here and check out my heat map
araya getirmek için küme haritalarını kullanmanın yanı sıra, neler olup bittiği konusunda biraz daha netleştirmemiz faydalı olabilir.
And now I have my heat map and if I want the actual annotations I can just say and it equals true and
Ve şimdi ısı haritam var ve eğer gerçek açıklamaları istersem şunu söyleyebilirim ve bu doğrudur ve
then we'll go ahead and put in the annotations here and here we can see the correlation between the
o zaman ek açıklamalar koyacağız ve buraya burada hisse senetlerinin
closing prices of the stocks in something we can optionally do as well as use cluster maps to actually
kapanış fiyatları arasındaki korelasyonu göreceğiz İsteğe bağlı olarak yapabileceğimiz bir şeyin yanısıra, bu korelasyonları bir
cluster these correlations together maybe helpful make it a little more clear as to what's going on
Isı haritası türünde, yapmanız gereken tek şey küme haritasına
.
yazmak ve bunu çalıştırırsanız, bunun gibi görünen çok şey elde etmeniz gerekir.
that looks something like this.
Seaborne, Citigroup Morgan Stanley
So it looks like seaborne tried to group together Citigroup Morgan Stanley and Bank of America and their
ve Bank of America'yı bir araya getirmeye çalışmış gibi görünüyor ve ilişkilerini bir araya getirip altınla birlikte bir grup haline getiriyorlar.
correlation together into kind of one group as well as gold.
Goldman Sachs J. P. Fargo'nun başka bir gruba girmesi, bir miktar birbiriyle ilişkilendiriliyor.
Goldman Sachs J.P. Morgan and Wells Fargo kind of into another group is having some sort of correlation
Morgan ve Wells
to each other.
Tamam.
All right.
Hangi tabloların hangi hisse senetlerinin en fazla ilişkili olduklarını veya birbirlerine bağlı olup olmadıklarını kontrol edebilirler.
You can kind of check out which plot are which stocks are the most correlate or if each other.
Görünüşe göre, JP Morgan ve Wells Fargo'nun yanı sıra Morgan Stanley ve Bank of America var.
Looks like it's JPMorgan and Wells Fargo as well as Morgan Stanley and Bank of America.
TAMAM.
OK.
Yani finansal proje için buydu.
So that was it for the financial project.
olan yoğun bağlılığı nedeniyle isteğe bağlı
There's a part two optional that will show in part three of the solutions lecture and that has more
bir şey gelecekte bu işlevselliğin bir kısmının kopması halinde kendi başınıza keşfedebilirsiniz.
to do if I plot and some of the special capabilities of cufflinks but due to its heavy reliance on cufflinks
Çözümlerin bir bölümünde ders anlatılacağı ve kol düğmelerinin özel yeteneklerinden bazılarını yapacak daha çok
it's kind of an optional thing that you can kind of explore on your own in case some of that functionality
şey içeren isteğe bağlı bir bölüm var ancak kol düğmelerine
is broken in the future.
Umarım bu projeden hoşlanırsınız.
But I hope you enjoy this project.
Son derece zorlu
It was meant to be extremely challenging and difficult but that's kind of by nature of stock and financial
ve zor olması gerekiyordu, ancak hisse senedi ve finansal analiz gereği bu tür bir şey.
analysis.
Bu, ilgilendiğiniz bir şeyse, karşılaşacağınız türden bir şey.
The kind of thing you'll encounter if this is something you're interested in.
yapmak zorunda olduğunuzdan daha kolay hale getirebilir bu cevapların
So a lot of these things are quite tricky and hard but hopefully you can see that what you feel really
çoğunu sadece birkaç satırlık bir kodla veya sadece bir kod satırı ile.
really comfortable of pandas and seaborne is these things become a lot easier than if you had to do
Bu yüzden bir sürü şey oldukça zor ve zor ancak umarım pandalar ve deniz
them for instance in Excel or in another programming language for a lot of these answers with just a
kıyısından gerçekten çok rahat hissettiğiniz şeyleri, örneğin onları Excel'de veya başka bir programlama dili ile
few lines of code or even just one line of code.
Ve gerçekten harika olan şey, böyle bir
And what's really cool is the fact you can make something like this in one line of code so you can definitely
şeyin bir satırda yapılabilmesidir; böylece meslektaşlarınızı veya arkadaşlarınızı kendi finansal projelerinizdeki analizlerini göstererek etkileyebilirsiniz.
impress your colleagues or your friends by showing them your own financial projects analysis.
TAMAM.
OK.
Umarım projeden hoşlanırdınız.
Hope you enjoyed the project.
Kısmen 3'e gelince, bu çözümlerin isteğe bağlı bölümüne geçeceğiz.
Coming up in part 3 we'll just go over the optional section of these solutions.
Herkese teşekkürler, bir sonraki derside görüşürüz.